Директор Росгвардии Виктор Золотов, вызывавший оппозиционера Алексея Навального на дуэль, теперь подал к нему иск о защите чести, достоинства и деловой репутации на один миллион рублей. Адвокат Золотова сообщил об этом ТАСС в тот момент, когда Навальный находился на церемонии прощания с главой Московской Хельсинкской группы Людмилой Алексеевой, скончавшейся 8 декабря.

"Сегодня мы подали в Люблинский суд Москвы иск о защите чести, достоинства и деловой репутации к Алексею Навальному", - сообщил адвокат Шота Горгадзе, представляющий интересы Золотова, отметив, что в случае, если дело будет выиграно, деньги будут направлены в один из детских домов.

В исковом заявлении Золотов просит признать распространенные Навальным сведения порочащими и не соответствующими действительности. "В частности, речь идет о сведениях о недвижимости и руководстве, которое, по его словам, объедает своих сотрудников", - пояснил Горгадзе.

Речь идет о расследовании, которое в августе опубликовал Фонд борьбы с коррупцией (ФБК), основанный Алексеем Навальным. В материале говорилось, что глава правительства Дмитрий Медведев распорядился назначить единственным поставщиком продовольствия для Росгвардии малоизвестный крымский мясокомбинат, после чего закупочные цены на продукты выросли в два-три раза, а качество ухудшилось.

"Малоизвестный мясокомбинат" - это крымская компания "Дружба народов", ранее принадлежавшая украинскому олигарху Юрию Косюку, а теперь - бывшему начальнику Центрального архива внутренних войск МВД, на базе которых была создана Росгвардия, Борису Кантемирову. "То есть в прошлом Кантемиров - непосредственный подчиненный Виктора Золотова, руководителя Росгвардии", - поясняется в расследовании.

Росгвардия назвала расследование ФБК фальсификацией, а Виктор Золотов 11 сентября обвинил Алексея Навального в клевете и вызвал его на дуэль.

Однако накануне, 10 декабря, стало известно, что Федеральная антимонопольная служба (ФАС) завела дело на "Дружбу народов", а его проверку она ведет еще с мая совместно с Главной военной прокуратурой по инициативе ФСБ. Выяснилось, что только по закупке сарделек и сосисок по госконтракту мясокомбината с Росгвардией цена была завышена на 3,4 миллиона рублей. Она выросла именно после того, как единым поставщиком продовольствия для Росгвардии в начале 2018 года стала компания "Дружба народов". Ранее, в 2017 году, сосиски и сардельки поставлял мясокомбинат "Гатчинский".

Проверка показала, что "Гатчинский" как поставлял, так и поставляет колбасные изделия бойцам Росгвардии, но с начала 2018 года - через Мелеузовский мясокомбинат, таким образом цена на продукты существенно повысилась. Причем Виктор Золотов лично просил президента РФ Владимира Путина сделать единым поставщиком мясокомбинат "Дружба народов", после чего глава правительства Дмитрий Медведев подписал соответствующее распоряжение, и ФАС этот факт также подтвердила.

Что касается недвижимости, то Навальный подсчитал, что у Золотова ее на 3,5 миллиарда рублей. Ему принадлежат, в частности, почти гектар земли в Барвихе за пять миллионов долларов, квартира в Москве площадью 160 квадратных метров, еще участок примерно в 1,3 гектара в той же Барвихе, еще квартира почти в 500 квадратных метров на Ломоносовском проспекте за 350 миллионов рублей, квартира в 180 квадратных метров в Геленджике (43 миллиона рублей), дом и участок земли на Валдае (73 миллиона рублей), 177-метровая квартира в элитном жилом комплексе на Якиманке (103 миллиона рублей) и другие объекты.

Жемчужиной же "семейной коллекции" Навальный назвал историческую госдачу, на которой в разное время жили Феликс Дзержинский, Серго Орджоникидзе, нарком и министр торговли Анастас Микоян, Климент Ворошилов и генерал Шапошников. По мнению оппозиционера, знаменитая историческая дача, "фактически украденная у государства", вернулась государству обратно.

Подробнее: https://www.newsru.com/russia/11dec2018/isk.html
